Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up21-quest_main.po
Languages: ko

source: What do the Khajiiti stories have to do with a demon weapon?
ko: 악마의 무기에 대해서 카짓의 이야기와는 어떤 관계가 있지?

source: Yes, Euraxia Tharn. She proclaimed herself queen of the Khajiiti city of Rimmen a few years ago. Now, I assume, she's after the weapon so she can expand her little empire. It's no wonder the Speaker of the Mane sent an agent to stop her.
ko: 그래, Euraxia Tharn. 그녀는 몇 년 전에 Khajiiti 시 Rimmen 의 여왕이라고 선언했다. 자, 내 생각엔, 그녀는 그녀의 작은 제국을 확장하기 위해 무기를 찾고 있는 것 같아. Speaker of the Mane가 그녀를 막기 위해 대리인을 보낸 것은 자명한 사실이지.

source: What are the Halls of Colossus?
ko: Halls of Colossus가 뭐야?

source: Remind me about this weapon you're looking for.
ko: 네가 찾는 무기에 대해서 다시 한번 알려줘.

source: What did Khunzar-ri do?
ko: 쿤자리는 그래서 어떻게 됐나요?

source: Where is the Moonlit Maw?
ko: 달빛 나락은 어디지?

source: Where are the Brothers of Strife?
ko: 투쟁의 형제들은 어디에 있습니까?

source: So there really is a demon weapon?
ko: 그럼 정말 악마 무기가 있다는 거야?

source: Remind me about this weapon you're looking for.
ko: 네가 찾고 있는 이 무기에 대해서 다시 한번 알려줘.

source: Of course it is. I just invented it! Right now, the map shown on the Wrathstone has no identifying features. Without the triangulants, I have no context by which to read the map. I know a Khajiiti loremaster, however, who can help with that.
ko: 물론이지. 내가 방금 만들었네! 지금 Wrathstone에 있는 지도는 어느 특징들도 보여주고 있지 않네. 트라이앵귤런트 없이는, 이 지도를 읽어낼 아무런 지표가 없네. 하지만 우릴 도울 수 있는 한 카짓 현자를 알고 있지.

source: How can a Khajiiti loremaster help us find an ancient weapon?
ko: 어떻게 카짓 현자가 고대의 무기를 찾는 것을 도울 수 있다는 건가요?

source: Triangulants? Is that a real word?
ko: 트라이앵귤런트요? 그게 있는 말이에요?

source: In simple terms, I just purchased two halves of an ancient tablet. The Wrathstone. It forms a map that should lead us to a weapon whose existence will force all sides to cease their aggressive behavior. Help me acquire this weapon and end the war.
ko: 간단히 말하면, 나는 방금 Wrathstone 이라는 고대 석판의 두 반쪽을 샀다네. 이 석판은 우리를 한가지 무기로 인도하는 지도를 알려주고 있지. 그 무기의 존재는 연합들의 적대적인 행동들을 모두 멈추게 할걸세. 이 무기를 얻어 전쟁을 멈추는 것을 도와주게.

source: I'll help you find this weapon.
ko: 무기를 찾는 것을 돕겠습니다.

source: Who were you talking to when I arrived?
ko: 내가 도착했을 때 너는 누구와 이야기하고 있었니?

source: A situation that could end the Three Banners War and get Ayrenn, Emeric, and Jorunn to return to their senses. While these children squabble over territory, the common people and the Empire suffer. We have an opportunity and we need to jump on it!
ko: 세 깃발 전쟁(Three Banners War)을 끝내고 아이렌,에머릭,요룬을 제정신으로 되돌릴 수 있는 상황을 말하는 걸세. 이 세 아이들이 영토를 두고 다투는 동안 백성들과 제국은 고통을 겪었어. 우리에겐 기회가 있네, 서두르세!

source: What kind of opportunity can end the Alliance War?
ko: 어떤 기회가 진영 전쟁(Alliance War)을 끝낼 수 있단 말입니까?

source: What situation are we talking about?
ko: 어떤 상황을 말하시는 겁니까?

source: Do you think you can find the missing half of the tablet?
ko: 사라진 태블릿의 반쪽을 찾을 수 있을까요?

source: Not until I can be sure he won't be coming back. There has to be a priest of Arkay somewhere who'll be willing to exorcise him from this little prison with a minimum of questions. You hear that, Quintus? I'm choosing not to huck you into the Void.
ko: 그가 돌아오지 않을 거라고 확신하기 전까지는 말이야. 어딘가 최소한의 질문으로 이 작은 감옥에서 내보낼 수 있는 Arkay의 신부가 있어야 해. 들었어, Quintus? 난 당신을 Void에 처넣지 않기로 결정했어.

source: Can you make out what's on the complete tablet?
ko: 태블릿에 뭐가 있는지 알아봐 줄래?

source: Dusk mushrooms? For Dagaril-dro? What a kind and generous gift to present to this old bag of fur and bones. Still, even a gift is rarely free. Speak and this one will listen. Maybe even help if it is within this one's ability to do so.
ko: 황혼 버섯을? 다가릴-드로를 위해? 이 낡은 모피와 뼈다귀에게 선물하다니 정말 친절하고 너그러운 선물이야. 하지만, 선물은 보통 공짜가 아니지. 이 카짓이 듣고 있으니 말해봐. 이 카짓이 할 수 있는 일이라면 도와줄 수 있어.

source: Abnur Tharn says you can direct us to moon-singers who can recite the secret tales of Khunzar-ri.
ko: 아브너 탄이 당신이 쿤자-리의 숨겨진 이야기를 암송할 수 있는 달의 가수들에게 우리를 인도해줄 수 있다고 했어요.

source: As a matter of fact, I brought the dusk mushrooms just for you.
ko: 사실, 전 당신만을 위해 이 황혼 버섯들을 가져왔어요.

source: Does he, now? What else has that old wizard told you? And why does an ancient battlemage care about a secret order of storytellers and a forgotten hero named Khunzar-ri? No matter. For dusk mushrooms, this one will tell you almost anything.
ko: 그가 그랬어? 지금? 그 늙은 마법사가 또 뭐라고 했어? 그리고 왜 고대의 배틀메이지가 이야기꾼들의 비밀스러운 지령들과 쿤자리라는 잊혀진 영웅에 대해 신경을 쓰는 것일까? 상관 없지. 황혼 버섯을 위해서라면 이 카짓은 거의 모든걸 말해줄 수 있어.

source: Here are the dusk mushrooms. Now tell me where I can find the moon-singers.
ko: 여기 황혼 버섯이 있어요. 이제 어디서 달의 가수들을 찾을 수 있는지 말해주세요.

source: Can you make out what's on the complete tablet?
ko: 태블릿에 뭐가 있는지 알아봐 줄래?

source: Next time, I won't be taking prisoners.
ko: 다음에는 죄수들을 데려가지 않을 거예요.

source: Do you think you can find the missing half of the tablet?
ko: 사라진 태블릿의 반쪽을 찾을 수 있을까요?

source: Can you make out what's on the complete tablet?
ko: 태블릿에 뭐가 있는지 알아봐 줄래?

source: Do you think you can find the missing half of the tablet?
ko: 사라진 태블릿의 반쪽을 찾을 수 있을까요?

source: Remind me. Who are you, again?
ko: 다시 한 번 알려주세요, 당신이 누구였죠?

source: Are you going to help me gather the mushrooms?
ko: 버섯들 모으는 것을 도와주실 건가요?

source: What kind of weapon is powerful enough to stop the war?
ko: 전쟁을 저지할 수 있을 정도로 강력한 무기라는 것이 무엇인가요?

source: Where did you get the Wrathstones?
ko: 어디서 Wrathstone을 얻으신 거죠?

source: I know about a great many things, but Khajiiti legends tend to be convoluted. The loremaster must direct us to the secret order of storytellers, the moon-singers. Only they can set us on the correct path. Now, gather the mushrooms for Dagaril-dro.
ko: 많은 것을 알고있지. 하지만 카짓 전설들은 난해한 면이있네. 현자가 달의 가수들, 그러니까 이야기꾼들의 비밀 지령들을 우리에게 알려 주어야만 하지. 오직 그들만이 정확한 길을 알려줄 수 있네. 이제 다가릴-드로를 위해 버섯을 모으게.

source: Where did you get the Wrathstones?
ko: 어디서 Wrathstones을 얻으신거죠?

source: Dagaril-dro often wanders the Auridon coast. We need to bring him a gift, however, and I know he's fond of dusk mushrooms. Gather the mushrooms from the ruins of Bewan, then meet me at the loremaster's camp. I'll mark the location on your map.
ko: 다가릴-드로는 아우리돈 해안을 거닐곤 하지. 그에게 선물을 가져다 줘야 할게야. 아 참, 아마 그는 황혼 버섯을 좋아했던 것 같은데. 엔둠의 유적에서 버섯을 모은 후 현자의 캠프에서 만나지. 자네 지도에 위치를 표시해주겠네.

source: You seem to know a lot about the Khajiiti legends already.
ko: 당신은 이미 카짓 전설들에 대해서 많이 알고 있지 않나요?

source: We've crossed paths before. She's the enemy of our enemies, but not our friend.
ko: 우리는 전에 길을 건넜어요. 그녀는 적의 적입니다. 하지만 우리의 친구는 아닙니다

source: Dagaril-dro often wanders the Glenumbra coast. We need to bring him a gift, however, and I know he is fond of dusk mushrooms. Gather the mushrooms from the ruins of Enduum, then meet me at the loremaster's camp. I'll mark the location on your map.
ko: 다가릴-드로는 글레넘브라 해안을 거닐곤하지. 그에게 선물을 가져다줄 필요가 있네. 난 그가 황혼 버섯들을 좋아하는걸 알고있네. 엔둠의 유적에서 버섯을 모은후 로어마스터의 캠프에서 만나지. 자네 지도에 위치를 표시해주겠네.

source: You seem to know a lot about the Khajiiti legends already.
ko: 당신은 이미 카짓 전설들에 대해서 많이 알고있지 않나요?

source: Dagaril-dro often relaxes in Stonefalls. We need to bring him a gift, however, and I happen to know he is fond of dusk mushrooms. Gather the mushrooms in Hightide Hollow, then meet me at the loremaster's camp. I'll mark the location on your map.
ko: 다가릴-드로는 스톤폴스에서 휴식을 취하곤 하지. 그에게 선물을 가져다줄 필요가 있네. 난 그가 황혼 버섯들을 좋아하는걸 알고있네. 엔둠의 유적에서 버섯을 모은후 로어마스터의 캠프에서 만나지. 자네 지도에 위치를 표시해주겠네.

source: You seem to know a lot about the Khajiiti legends already.
ko: 당신은 이미 카짓 전설들에 대해서 많이 알고있지 않나요?

source: One ancient ruin is much like another, and I have spent a lot of time exploring places such as this. To be honest, I took an educated guess. Luckily, Jode's light shined upon us and my guess proved true.
ko: 고대의 유적들은 하나같이 비슷한 양식을 띄고있지, 그리고 난 많은 시간을 이런곳을 탐험하는데에 보내곤 했어. 솔직히 말하자면, 난 교육 받은 대로 추측했을 뿐이야. 다행히 조드의 빛이 우리에게 비추었고, 내 추측은 사실로 판명났지.

source: Do you think there will be more traps to deal with?
ko: 더 많은 함정이 있을까요?

source: How did you know that panel would stop the flow of poison gas?
ko: 패널이 독가스의 흐름을 막을 거라는 건 어떻게 안거예요?

source: Khajiiti legends, each based on a modicum of truth. Queen Anequina led the most powerful of the sixteen Khajiit kingdoms. It even took her name. When the Khajiit fought the First War of the Prides, Queen Anequina used a relic to restore the peace.
ko: 카짓의 전설이지. 하지만 어느정도 사실이야. 앤퀴나 여왕은 16개의 카짓 왕국 중 가장 강력한 왕국을 이끌었네. 그녀의 이름까지 붙혀주었지. 카짓들이 1차 자긍심의 전쟁에서 싸울때, 앤퀴나 여왕은 평화를 회복하기 위해 유물을 사용했네.

source: So who was Khunzar-ri?
ko: 그래서 쿤자-리가 누구죠?

source: Same as you, I suppose. Business with Abnur Tharn. We're pretty much done, though, so the old battlemage is all yours. Probably shouldn't keep him waiting. He gets all cranky if people ignore him.
ko: 너랑 똑같아, 내 생각엔. Abnur Tharn과 거래. 그래도 우린 꽤 많이 해냈어. 그러니까 old battlemage는 모두 네 거야. 아마 그를 기다리게 해선 안될거야. 그는 사람들이 그를 무시하면 화를 내거든.

source: Does this have anything to do with Frostvault and Garlas Malatar?
ko: 이게 Frostvault랑 Garlas Malatar와 관련이 있다고?

source: What are you doing here, Tharayya?
ko: 여기서 뭐하는 거야, Tharayya?

source: Oh, these will make a wonderful soup. Thank you! Three Moon-Singers carry the secret tale of Khunzar-ri and the demon, each a different part. Find Azargo Long-Tale at the Redfur Trading Post, Mizbina at Baandari Trading Post, and Satarri in Rawl'kha.
ko: 오, 이것들은 아주 멋진 수프가 될거야. 고마워! 세명의 달의 가수들은 쿤자-리와 악마의 숨겨진 이야기를 각자 나누어 기억하고 있지. 붉은모피 교역소에서 아자르고 롱-테일(Azargo Long-Tale), 반다리 교역소에서 미즈비나(Mizbina), 라울카에 있는 사타리(Satarri )를 찾아봐.

source: I'll tell Abnur Tharn about the moon-singers.
ko: 아브너 탄에게 달의 가수들에 관해 말할게요.

source: It appears I've stumbled into another one of my half-sister's nefarious schemes. I need to be more careful about that. Still, I don't think Euraxia counted on Khamira's presence. That works to our advantage. Just don't tell the cat I said that.
ko: 내 이복 여동생의 사악한 계획 중 하나에 우연히 부딫힌것 같군. 좀 더 조심해야 겠어. 하지만, 유라시아는 카미라의 존재를 계산하지 않은 것 같아. 그건 우리에게 큰 이익이 되겠어. 고양이에게 내가 이런 말을 했다곤 말하지 마.

source: Is there any way to stop the process before the vault opens?
ko: 금고가 열리기전에 막을 방법이 있을까요?

source: Written records are silent on the subject, but the tablet indicates that Khunzar-ri hid a demon weapon. That's the best translation I could manage. Demon weapon. I believe it's the same relic Queen Anequina used to end the first War of the Prides.
ko: 기록들엔 그 무기에 대한 내용이 없지만 이 석판에 따르면 쿤자-리가 악마의 무기를 숨겼다는군. 악마의 무기, 이것이 내가 할 수 있는 가장 적절한 대답일 것 같군. 난 앤퀴나 여왕이 1차 자긍심의 전쟁( the first War of the Prides)을 끝내기 위해 사용한 것과 같은 유물이라고 생각하네.

source: Queen Anequina? First War of the Prides?
ko: 앤퀴나 여왕이요? 1차 자긍심의 전쟁?

source: What kind of weapon is powerful enough to stop the war?
ko: 전쟁을 저지할 수 있을 정도로 강력한 무기라는 것이 무엇인가요?

source: Just that. My business. But since I'm really quite proud of it, I'll give you the basics. I'm the soon-to-be-world-famous scholar and explorer, Tharayya. Perhaps you've heard of me? I discovered the Wrathstone tablet.
ko: 그냥 그거야. 내 일이야. 하지만 내가 정말 자랑스러우니까, 간단히 말해줄게. 나는 곧 세계적으로 유명한 학자이자 탐험가가 될 사람인 Tharayya야. 혹시 내 얘기 들어봤어? 난 Wathstone 태블릿을 발견했어.

source: The Wrathstone?
ko: Wrathstone?

source: What's your business with Abnur Tharn?
ko: Abnur Tharn과 무슨 상관이야?

source: You don't seem to have made much progress.
ko: 별로 진행되고 있지 않은 것으로 보인다.

source: How do you intend to do that?
ko: 어떻게 그런 일을 하겠다고 마음먹은 거야?

source: Grahtwood, Malabal Tor, and Reaper's March. Not an easy journey, but I can make it more tolerable. Allow me to open a portal to Redfur Trading Post. Track down the first moon-singer and hear the beginning of Khunzar-ri's tale. I'll be along shortly.
ko: 그랏우드,말라발 토르, 그리고 리퍼스마치. 쉽지않은 여행이 되겠군. 하지만 좀 쉽게 가도록 하지. 내가 붉은모피 교역소로 가는 포탈을 열게 해주게. 첫 번째 달의 가수를 찾아 쿤자-리의 이야기를 듣게나. 곧 따라가지.

source: I'll use the portal and go find Azargo Long-Tale.
ko: 포탈을 이용하고 아자르고 롱-테일을 찾을게요.

source: Yes. He said we need to go to the Redfur Trading Post, the Baandari Trading Post, and Rawl'kha.
ko: 네. 우리가 붉은모피 교역소, 반다리 교역소, 라울카로 가야한다 했어요.

source: An associate alerted me to the two halves of the tablet you helped Tharayya uncover from the ruins of Frostvault and Garlas Malatar. I immediately determined it formed a map. Tharayya agreed to sell them to me, but the cost was obnoxiously high.
ko: 한 동료가 나에게 반으로 조각난 석판들에 대해 알려주었지. 자네가 타라이야(Tharayya)가 프로스트볼트와 갈라스 말타르의 유적에서 발견하는 것을 도왔던 그 석판 말일세. 나는 그것이 지도를 형성하고 있다는걸 즉시 짐작했네. 타라이야는 석판들을 나에게 팔기로 했지만, 비용은 불쾌할 정도로 높더군.

source: A map? So you know where we need to go to find the weapon?
ko: 지도요? 당신은 어디서 무기를 찾아야하는지 알고있던건가요?

source: Where did you get the Wrathstone?
ko: 어디서 Wrathstone를 얻으신거죠?

source: What was that contraption you released?
ko: 당신이 풀어준 저 장치는 대체 뭐지?

source: What's your plan here?
ko: 여기에서의 너의 계획은 무엇이지?

source: That rumble when we entered. Somehow the Wrathstone I carry triggered a mechanism of some sort. It started a process that will eventually open the vault and permit access to the weapon. That's my assumption, in any event.
ko: 우리가 들어갔을때 난 커다란 소리. 내가 들고다니던 분노의 돌과 어떤 작용이 일어난게 틀림없어. 금고가 열리고 무기에 접근 할 수 있게 되는 과정이 진행중인것 같구나. 그냥 이 모든건, 내 추측일 뿐이지만.

source: What was that about Dragon imagery?
ko: 저 드래곤 형상들이 뭘 나타내는 걸까요?

source: What did Captain Calsivius mean when he said that you broke the seal?
ko: 캡틴 칼비시우스 대위는 당신이 봉인을 깨트릴거라고 했는데 뭘 말하는 걸까요?

source: An associate pointed me toward the scholar, Tharayya, who agreed to deliver the tablet. She uncovered the two halves at Frostvault and Garlas Malatar, then had the audacity to charge me a small fortune. Still, the tablet forms the map we need.
ko: 한 동료가 그 석판을 옮기기로 동의한 학자 타라이야를 내게 알려주었지. 그녀는 프로스트 볼트와 갈라스 말타르에서 그 석판 조각들을 발견했다더군. 뻔뻔스럽게 내게 돈까지 청구했어.

source: A map? So you know where we need to go to find the weapon?
ko: 지도요? 당신은 어디서 무기를 찾아야하는지 알고있던건가요?

source: Where did you get the Wrathstone?
ko: 어디서 Wrathstone를 얻으신거죠?

source: You still don't trust me after all we've been through?
ko: 이 정도의 일을 같이 했지만 아직도 나를 믿지 못한다는 것인가?

source: I'd like to know who I'll be working with.
ko: 누구와 함께 일하게 될지 알고 싶군요.

source: Old Grandfather sent you? Interesting. This one can only tell you what he knows, and Azargo only knows the beginning of the story. That is the way of things concerning the great stories and the secrets they hold. Are you sure you want to hear it?
ko: 할아버지께서 널 보냈다고? 흥미롭군. 이 몸은 이 몸이 아는 것만 이야기 해줄수 있어. 아자르고는 이야기의 시작밖에 모르거든. 모든 훌륭하고 장대한 스토리나 비밀들이 그런거지. 정말 이 이야기를 듣길 원해?

source: Yes. Please tell me the beginning of the story.
ko: 네. 제발 당신이 알고있는 이야기의 일부를 들려주세요.

source: Dagaril-dro sent me. I need to learn the story of Khunzar-ri and the demon.
ko: 다가릴-드로가 절 보냈어요. 전 쿤자-리와 악마에 관한 이야기를 알아야 해요.

source: Most assuredly. Unless the Euraxians blunder into them first, but I do not think we can count on that. They figured out how to turn the gas against us, after all. First things first, however. We need to find a way to open that door.
ko: 확실히 말할 수 있는건. 유라시아가 먼저 함정에 빠진게 아니라면 기대하지 않는게 좋을거야, 하지만 그럴거라고 생각되지 않는군. 이미 그들은 우리에게 가스를 돌리는 방법도 알아냈으니까. 하지만, 우선 제일 먼저. 우린 문을 열 방법을 찾아야 해.

source: Any suggestions on how to open the door?
ko: 문을 어떻게 열면 좋을까요?

source: What kind of weapon is powerful enough to stop the war?
ko: 전쟁을 저지할 수 있을 정도로 강력한 무기라는 것이 무엇인가요?

source: Where did you get the Wrathstone?
ko: 어디서 Wrathstone을 얻으신 거죠?

source: I doubt my stalker has any interest in you. Why do you think I requested your aid? Given your relative unimportance, you should be able to travel unmolested. Once I've dealt with my stalker, I'll join you at Dagaril-dro's camp.
ko: 날 뒤쫒는 사람이 자네한테도 관심이 있는지 의심스럽군. 내가 왜 자네 도움을 요청했겠나? 자네가 상대적으로 더 중요하니, 자네는 방해받지 않고 여행할 수 있을 걸세. 뒤쫒는 자를 처리하고 다가릴-드로의 캠프에서 합류하겠네.

source: Where did you get the Wrathstone?
ko: 어디서 Wrathstone을 얻으신 거죠?

source: Menial labor? I think not. But weren't you paying attention? Someone has been following me ever since I decided upon this course of action. Despite my efforts, their identity remains annoyingly elusive. Only a mage of great power could hide from me.
ko: 육체 노동을? 그럴 생각없네. 내 말에 집중하지 않았나? 내가 행동 하기로 결정한 이후로 누군가 나를 따라오고있네. 내 모든 노력에도, 그들의 정체는 짜증날 정도로 찾기 힘든 상태야. 오직 큰 힘을 가진 마법사만이 나에게서 숨을 수 있지.

source: Should I be worried?
ko: 제가 걱정할 필요가 있나요?

source: Are you going to help me gather the mushrooms?
ko: 버섯들 모으는 것을 도와주실 건가요?

source: I'll meet you inside Wormroot Depths.
ko: 벌레뿌리 구렁안에서 만나요.

source: You really don't know, do you? Huh. I assumed Quintus neglected to tell me that he let this location slip during one of his fool binges, or soliciting a patron to fund his next expedition. However you got here, I have an offer for you.
ko: 정말 모르는 거 맞죠, 진짜요? 허. 저는 퀸투스가 바보같이 향락에 취한 동안 까먹었거나, 아니면 다음 탐사를 위한 자금 요청을 위해 이 장소를 제게 말하지 않았다고 생각했어요. 하지만 당신이 여기에 왔죠, 당신에게 제안할게 있어요.

source: Let's hear it.
ko: 들어 보죠.

source: I don't know what you're talking about.
ko: 무슨 말을 하는지 모르겠네요.

source: Thank you, moon-singer.
ko: 고마워요, 달의 가수.

source: A demon? Like a Daedra?
ko: 악마? 데이드라같은걸 얘기하는 건가요?

source: I believe that beneath the ruins of the Imperial fort here is an Ayleid city containing an artifact of enormous historical significance. Help me recover it and whatever treasures we find in Garlas Malatar are yours to keep. It's a generous offer.
ko: 전 이 임페리얼의 요새 폐허 아래 역사적으로 엄청나게 중요한 유물이 묻혀있는 에일리드 도시가 있다고 믿고 있어요. 그 유물을 찾는 걸 도와주시면 갈라스 말라타에서 발견하는 나머지 보물들은 다 당신이 가지세요. 이 정도면 후한 제안이죠.

source: I accept.
ko: 좋아요.

source: You said you already tried negotiating with the Goblins?
ko: 이미 고블린들과 협상을 시도했다고 했죠?

source: Who are all these people?
ko: 이 사람들은 누구죠?

source: Yes, the triangulant. The first reference point that will allow us to use the map and locate the weapon. We must proceed with caution, however. My unknown follower utilizes a magic I cannot penetrate. I need to conserve my energy, just in case.
ko: 그래, 트라이앵귤런트. 지도를 이용하여, 무기를 찾기 위한 첫번째 기준이 되는 곳이지. 다만 신중하게 움직여야 해. 미지의 추적자는 내가 간파할 수 없는 마법을 쓰고 있으니 말이야. 만약을 대비해서 내 힘은 비축해두는게 좋겠어.

source: So where do we need to go to find the first triangulant?
ko: 그러니까 그 첫번째 트라이앵귤런트를 찾으려면 어딜 가야 하죠?

source: The first triangulant?
ko: 첫번째 트라이앵귤런트요?

source: This machine is huge. What do you think it was for?
ko: 이 기게는 거대하군요! 이게 뭐였다고 생각합니까?

source: You don't seem to have made much progress.
ko: 별로 진행되고 있지 않은 것으로 보인다.

source: I'll meet you inside Wormroot Depths.
ko: 벌레뿌리 구렁안에서 만나요.

source: I explored Wormroot Depths.
ko: 웜루트의 심부는 탐색했다.

source: What's Wormroot Depths?
ko: 벌레뿌리 구렁이 뭐지?

source: Wormroot Depths? I think I've visited that place.
ko: 벌레뿌리 구렁이라면? 저 거기 가본 적 있는 거 같아요.

source: As you can see, I put together a proper expedition this time, including a translator who was supposed to secure us safe passage through Goblin territory. He's made little headway, so it's your turn to clear our path to Frostvault.
ko: 보시다시피 이번에는 고블린 영토를 통해 안전하게 통과해 주셔야 할 통역사를 포함해 제대로 된 탐험을 준비했습니다. 그는 거의 진전이 없으니, 이제 당신이 Frostvault의 길을 열어줄 차례입니다.

source: Frostvault?
ko: 프로스트볼트?

source: What's the problem?
ko: 무슨 일이야?

source: A Dwemer stronghold Quintus had been searching for before he died. I managed to discern its location using what I learned about the Wrathstone and Garlas Malatar. I believe the other half of the tablet is here. We just need to excavate it.
ko: 드웨머의 거점인 Quintus는 그가 죽기 직전까지 수색 작업을 계속해왔습니다. 저는 Wrathstone과 Garlas Malatar에 대해 알게 된 것을 이용해서 그 위치를 알아냈습니다. 나머지 절반은 여기 있을 거예요. 발굴만 하면 됩니다.

source: All right. Where do we begin?
ko: 좋아요. 어디서부터 시작하죠?

source: You said you already tried negotiating with the Goblins?
ko: 이미 고블린들과 협상을 시도했다고 했죠?

source: Alareth and Soriel are scholars. Ranja is our locksmith. Landal Gevont is our supposed Goblin expert, and his … I don't know what: Burr. Finally, you, our escort. If you handle things as well as Garlas Malatar, we'll be fine.
ko: Alareth와 Soriel은 학자입니다. Ranja는 우리의 자물쇠 수리공입니다. Landal Gevont 씨는 고블린 전문가로 추정되는 분입니다. Burr가 뭔지는 모르겠어요. 마지막으로 당신, 우리의 호위병입니다. Garlas Malatar만큼 일을 잘 처리해주면 우린 문제 없을 겁니다.

source: How is the Wrathstone connected to this place?
ko: 어떻게 Wrathstone이 이곳과 연결되어 있죠?

source: Who are all these people?
ko: 이 사람들은 누구죠?

source: Where is the Moonlit Maw?
ko: 문리트 모는 어디에 있지?

source: Where are the Brothers of Strife?
ko: 투쟁의 형제들은 어디에 있습니까?

source: With King Narilmor dead, we should be free to leave Garlas Malatar, correct?
ko: Narilmor 왕이 죽었으니, 우리는 자유롭게 Garlas Malatar를 떠날 수 있을 거야, 맞지?

source: That fall jarred something loose in the Pneumeria Chamber. It wasn't much of an opening, but enough for a snake like Quintus to slither through. He's escaped, but I doubt it'll be the last I see of him. He's not one to let bygones be bygones.
ko: 방금 추락으로 여압챔버 어딘가가 풀렸어. 그리 많이는 아니지만, 퀸투스 같은 뱀이 빠져나갈 틈은 있었어. 퀸투스는 도망갔지만, 이걸로 이별이라고는 생각되지 않아. 과거의 일을 잊을 녀석이 아니니까.

source: With King Narilmor dead, we should be free to leave Garlas Malatar, correct?
ko: Narilmor 왕이 죽었으니, 우리는 자유롭게 Garlas Malatar를 떠날 수 있을 거야, 맞지?

source: Your memory is excellent. We explored the place while looking for Sai Sahan. Somewhere in Wormroot Depths, the ancient Khajiit hid a reference point that will get us one step closer to finding the weapon. I'll meet you there.
ko: 그래 정확히 기억하고 있군. 사이사한을 찾기위해서 탐색했던 그곳이지. 고대의 벌레뿌리 구렁의 심층부 어딘가에 삼각측량점의 기준점이 되는 게 있을거야. 고대 카짓의 무기를 찾는데 한걸음 더 나아갈수 있겠어. 그곳에서 만나지.

source: I'll meet you inside Wormroot Depths.
ko: 벌레뿌리 구렁안에서 만나요.

source: Where are the Brothers of Strife?
ko: 투쟁의 형제들은 어디에 있습니까?

source: Who were you talking to when I arrived?
ko: 내가 도착했을 때 너는 누구와 이야기하고 있었니?

source: I'd like to know who I'll be working with.
ko: 누구와 함께 일하게 될지 알고 싶군요.

source: What were the Imperials doing here?
ko: 임페리얼이 여기서 뭐하고 있었습니까?

source: He's working for free?
ko: 공짜로 일한다고?

source: You said you already tried negotiating with the Goblins?
ko: 이미 고블린들과 협상을 시도했다고 했죠?

source: Remind me. Who are you, again?
ko: 다시 한 번 알려주세요, 당신이 누구였죠?

source: Right at this exact moment? No, no. But I will figure something out by the time I reach Elsweyr and consult with Gharesh-ri. The Speaker of the Mane needs to be informed. And I must have words with my despicable half-sister.
ko: 지금 이 순간인가? 아니, 하지만 엘스웨어에 도착해서 가레쉬 리와 상담할 무렵에는 생각날 거야. 마네의 대변자에게 알려줘야 하니까, 비열한 이복동생에게도 한마디 해줘야겠지.

source: Speaking of Euraxia Tharn, how did the both of you wind up vying for the hidden weapon?
ko: Euraxia Tharn 얘기가 나와서 말인데, 두 사람 모두 어떻게 해서 숨겨둔 무기를 놓고 경쟁하게 된거야?

source: You don't seem to have made much progress.
ko: 별로 진행되고 있지 않은 것으로 보인다.

source: How are you able to avoid Abnur Tharn's detection?
ko: 어떻게 해서 아브너 탄의 탐지에서 도망칠 수 있었지?

source: Why not talk to Abnur Tharn directly about destroying the weapon?
ko: 왜 아브너 탄에게 무기를 파괴하는 것에 대해 직접 이야기하지 않습니까?

source: I do not think they get along. From my observations, Abnur seeks the weapon for peaceful ends, but this is a delusion. It is too powerful, too evil. We must convince Abnur to find the weapon before Euraxia does and destroy it. That is the only way.
ko: 그 둘은 사이가 나쁜걸로 알고있어. 아브너는 평화를 위해 무기를 사용하길 원하지. 하지만 그건 망상에 불과해. 그 무기는 너무 강력하고, 사악해. 유라시아보다 먼저 무기를 찾아내서 파괴하고, 아브너를 설득해야만 해. 다른 길은 없어.

source: Who's the Speaker of the Mane?
ko: 메인의 대변자가 누군데?

source: Hrrm. My intentions are honorable, I assure you. I am Khamira, agent for the Speaker of the Mane. When we learned that Abnur Tharn sought the same weapon as Euraxia, the Speaker sent me to intervene.
ko: 흐으음. 난 명예로운 의도로 따라다닌거야, 장담할 수 있어. 나는 메인의 대변자의 요원인, 카미라야. 아브너 탄이 유라시아와 같은 무기를 찾고 있다는 걸 알고, 대변자가 날 시켜서 이 일에 개입하라고 했어.

source: Who's Euraxia?
ko: 유라시아가 누구야?

source: You're the one that's been following him, aren't you?
ko: 탄을 따라다닌게 너구나, 그렇지?

source: Euraxia Tharn, Abnur's cruel half-sister. She conquered my home city of Rimmen and proclaimed herself its queen. If she gets her hands on the weapon, Elsweyr's suffering will increase a thousandfold.
ko: Euraxia Tharn, Abnur의 잔인한 이복 누이입니다. 그녀는 나의 고향인 Rimmen을 정복하고 여왕임을 선포했습니다. 그녀가 무기를 손에 넣으면 Elsweyr의 고통은 수천 배 증가할 것입니다.

source: Abnur never mentioned that his sister was involved.
ko: 아브너는 그의 누이에 대해서 이야기 해준 적 없어.

source: I want to reunite the warring territories under a single banner. The Empire must be reborn! This weapon represents the best chance to accomplish that, and I require your help to convince Loremaster Dagaril-dro to lead us to the triangulants.
ko: 나는 자기 세력만을 생각하고 다른 세력들과 전쟁 중인 테러리스트 같은 놈들을 재결합하고자 하네. 제국은 반드시 부활해야만 하거든! 이 무기는 이 임무를 수행시킬 수 있는 가장 적합한 무기야. 아, 그리고 트라이앵귤런트에 도달하기 위해서는 자네의 도움이 필요해. 자네가 현자 다가릴-드로에게 설득하여 우리를 그곳까지 인도해 주기를 기다리고 있겠네.

source: Triangulants? Is that a real word?
ko: 트라이앵귤런트요? 그게 있는 말이에요?
